1. Я поступил в МГТУ им. Носова, в какое общежитие меня поселят?
Студенты Института гуманитарного образования проживают в общежитии №2 по адресу Пр-кт Карла Маркса 47. Так же возможно заселение в общежитие повышенного комфорта №6, при наличии свободных мест.

2. Какие документы подтверждают, что вы проживаете в общежитии? 
- Договор найма специализированного жилого помещения, который оформляется во время заселения.
- Бумажный пропуск, выдаётся на время нахождения в общежитии.
- Временная прописка, которая оформляется в паспортном столе после заселения в течении месяца.

3. Когда и сколько нужно платить за общежитие?
Оплата за общежитие № 2 
- Для студентов очной формы обучения – 1100 руб. / месяц;
- Для студентов заочной формы обучения – 1000 руб. / сутки;
- Для абитуриентов и слушателей ЦПД – 1000 руб. / сутки;
- Для студентов, получающих ГСС – 1000 руб. / месяц.
Оплата осуществляется единоразово по семестрам (5 месяцев), за первый семестр при заселении, за второй до 10 февраля учебного года.

4. Можно ли приводить гостей в общежитие?
В связи с отсутствием документа, разрешающего посещение общежитий лицами, не проживающими в нём, доступ гостей, родителей, родственников в общежития ограничен.

5. Можно ли входить и выходить из общежития после 12 часов ночи?
Да, можно, однако следует учитывать, что в каждом из общежитий существует режим работы, в связи с которым выход и вход в ночное время нежелательны. Если у вас всё же есть необходимость совершать поздние выходы следует предупредить охрану общежития и коменданта.

6. Можно ли в комнаты приносить свою мебель?
Да, вы можете поставить в комнату свою мебель. Для того чтобы это сделать обратитесь к коменданту для заполнение соответствующей формы, где будет прописано всё внесённое имущество.
Исключением являются электроприборы (не считая холодильника и компьютера), которые в общежитие приносить запрещено.

7. Можно ли остаться в общежитии на лето?
Да, у студентов есть возможность остаться в общежитии при наличии веской причины. Для того чтобы получить разрешение на проживание в общежитии в летние месяцы вам необходимо обратиться к заместителю директора вашего института.

8. Можно ли оставлять вещи в общежитии если я уезжаю на время летних или зимних каникул?
Да, вы можете оставить все неценные вещи в общежитии, для этого перед отъездом упакуйте вещи в коробки и предупредите коменданта.

9. Могут ли меня переселить в другую комнату после летних каникул?
Нет, обычно комнаты закрепляются за студентами на весь период проживания. Исключением могут являться случаи, когда студент сам желает сменить комнату проживания.

10. По сколько человек живёт в комнате общежития?
Обычно комнаты заселяют по 2 человека, однако при большом количестве заселившихся в комнате может проживать до 4 человек. 
Возможно так же проживание по одному, если в общежитии есть свободные места, в таком случае оплата за комнату производится в двойном размере.

11. Могу ли я делать ремонт в комнате?
Да, студенты могут сами производить косметический ремонт в своих комнатах при необходимости. При планировании ремонта следует предупредить коменданта.

12. К кому обращаться при возникновении конфликтных ситуаций?
В первую очередь вам следует подойти к коменданту и объяснить ситуацию. Уже на этом этапе вам постараются помочь всеми возможными способами. 