1. Информация о поликлинике №3 (Студенческой)
Запись ко врачу осуществляется по номеру телефона (3519)22-64-75 или в регистратуре студенческой поликлиники.
Запись к врачу (акушер-гинеколог, аллерголог-иммунолог, невролог, хирург, эндокринолог, стоматолог) осуществляется через врача-терапевта студенческой поликлиники.
Приём осуществляется по талонам.

2. График работы поликлиники
Понедельник-пятница 7:30-17:00
Суббота 7:30-14:00 
Воскресенье – выходной

3. Перечень и график работы врачей в поликлинике №3 (Студенческой)
В студенческой поликлинике принимают: 
- Врач акушер-гинеколог 
- Врач акушер-гинеколог УЗИ
- Врач аллерголог-иммунолог 
- Врач невролог 
- Врач-терапевт 
- Врач-фельдшер-участковый
- Врач-хирург 
- Врач эндокринолог 
- Врач-стоматолог
- Зубной врач

4. Какие документы нужны для проведения медосмотра?
- Паспорт
- Студенческий билет
- Полис ОМС (обязательного медицинского страхования)
- Направление на медосмотр
- Прививочный сертификат
- СНИЛС

5. Что делать, если срок действия моего полиса ОМС истек? 
Чтобы переоформить полис ОМС, обратитесь в страховую компанию, выдавшую вам полис. Узнать её название можно на "Госуслугах" в разделе "Здоровье" или на сайте регионального фонда ОМС.

6. Как узнать район и микрорайон, в котором я проживаю для обращения в больницу? 
Для этого вы можете воспользоваться сайтом, в котором указаны все районы и микрорайоны Магнитогорска:
https://magnitogorsk.ginfo.ru/rayoni/?ysclid=majv4mhuhb795540101
Если вы еще не прикреплены к одной из поликлиник города, следует обращаться в ту, к которой вы относитесь по району проживания.

7. Как узнать, к какой поликлинике вы прикреплены? 
Зайдите в свой личный кабинет на Госуслугах. Перейдите в раздел «Здоровье». В подразделе «Прикрепление к медицинской организации» вы увидите информацию о поликлинике, к которой вы прикреплены. 