1. Я поступил в институт после 11 классов школы, предоставляется ли мне отсрочка?
Да, отсрочка предоставляется всем юношам призывного возраста при поступлении в университет после школы. Однако важно отметить, что существуют 4 необходимых критерия для ее получения:
- Во-первых, учебное заведение, в которое поступает призывник, должно иметь государственную аккредитацию. Наличие аккредитации можно проверить на официальном сайте Рособрнадзора (obrnadzor.gov.ru).
- Во-вторых, для получения отсрочки по учебе, студенту понадобится справка, подтверждающая факт обучения. С этой справкой и приписным свидетельством нужно прийти в военкомат и получить решение призывной комиссии о предоставлении отсрочки.
- В-третьих, важно, чтобы форма обучения, на которую поступает молодой человек, была очной. Студентов, обучающихся на заочной или очно-заочной форме, могут призвать в армию. 
- В-четвертых, право на отсрочку должно быть использовано впервые. Например, если юноша хочет поступить в ВУЗ, но до этого уже оформлял отсрочку в колледже, его право на отсрочку уже было задействовано и теперь он не может отсрочить призыв.

2. Я поступил в институт после СПО, предоставляется ли мне отсрочка?
Нет, в случае с получением второго образования, отсрочка не предоставляется, т.к. она уже была использована во время обучения в колледже.

3. Как работает отсрочка от армии по учебе?
Отсрочка от армии по учебе — это право молодого человека призывного возраста на оформление временного освобождения от службы во время учебы. Отсрочка по учебе может быть получена в школе, техникуме, колледже или институте. Право на освобождение от призыва возникает во время обучения на любой специальности и гарантируется 24 статьей Федерального закона «О воинской обязанности и военной службе».
На самом деле все просто – отсрочка от армии по учебе является, в первую очередь, правом обучающегося, но не его обязанностью. Если хочется отслужить в армии как можно скорее (у каждого бывают свои на это причины), то отсрочкой можно и не пользоваться. Для таких случаев предусматривается право обучающегося на взятие академического отпуска через деканат своего института, бюджетное место сохранится за вами на время службы.

4. Если меня отчисляют, теряю ли я отсрочку от армии?
Теоретически – нет, отсрочка должна сохраняться даже при отчислении обучающегося. При восстановлении учебы по тому же направлению, отсрочка может быть предоставлена вновь. Однако, сохранять ли ее студенту или нет – решение этого вопроса остается за университетом.

5. Как именно получить отсрочку от армии?
Студентам, желающим воспользоваться своим правом на отсрочку, никакие трудности не грозят (при соблюдении требований и сроков данной процедуры). Процедура же проста – в кабинете 242 в главном здании вы берете справку, которую выдают всем призывникам, берете свое приписное свидетельство и несете все эти документы в военкомат (Электронное сообщение данных от ВУЗа военкомату в нашем регионе еще не налажено, поэтому справку необходимо именно принести), после этого призывная комиссия проверяет все данные и предоставляет вам отсрочку по учебе. Если же у них возникают вопросы – они непременно сообщат об этом в институт и вам необходимо будет явиться для уточнения данных.
Главное помнить – если все критерии получения отсрочки по учебе соблюдены именно в вашем случае, то право на отсрочку у вас обязательно будет.

6. Сколько раз я могу получить отсрочку?
Гипотетически, рекордное количество отсрочек по учебе — это четыре. Такое произойдет в случае, если:
- Молодой человек окончил школу после 18 лет.
- Поступил в университет на программу бакалавриата.
- Успешно закончил бакалавриат и в год его окончания поступил в магистратуру.
- Закончил обучение в магистратуре и поступил в аспирантуру.
Однако, в данном случае учеба должна идти непрерывно.

7. Есть ли в университете место, где решаются вопросы, связанные с армией?
Да, конечно, в нашем университете есть отдел по мобилизационной работе (тел. 29-84-46). Именно этот отдел занимается всеми вопросами, связанными с предстоящей службой в армии и призван помогать обучающимся в вопросах, связанных с ней.
Он находится в главном здании нашего университета в кабинете 242. Работает отдел с 8:00 до 17:00 (и с 8:00 до 15:45 в пятницу)
С перерывом на обед с 12:00 до 12:45.

8. У меня нет приписного свидетельства, что делать?
Не паниковать! Само по себе отсутствие приписного свидетельства не повод для переживания. Его всегда можно получить/восстановить, для восстановления приписного удостоверения требуется обратиться в военный комиссариат, в котором хранится персональное дело призывника. Чтобы получить дубликат приписного свидетельства, необходимо подать заявление в канцелярию районного военкомата.

9. Пришла повестка во время учебы, что делать?
Повестки могут приходить для вызова обучающегося с целью уточнения данных, однако, для уточнения информации конкретно по вашему случаю рекомендуем обратиться в кабинет 242 для разъяснения всех тонкостей.

10. Если я планирую переводиться в другой университет, сохранится ли моя отсрочка?
В данном вопросе довольно четко обозначены рамки, в которых сохраняется отсрочка. Они таковы:
- Если вы переводитесь на другое направление и срок вашего обучения продлевается менее чем на 1 год – отсрочка сохраняется за вами.
- Если вы переводитесь на другое направление и срок вашего обучения продлевается более чем на 1 год – отсрочка перестает действовать. 